あれ？
沒了
くるみちゃん　りーさん　みーくん
小桃 裡姐姐 阿美
何だ　こんなところで死んじゃうんだ　私
真沒趣 我要死在這種地方了嗎
圭
ごめん　もう会えない
對不起 沒法再和你見面了
あった
找到了
いや
別過來
嘘
不會吧
太郎丸
おいで　太郎丸
過來 太郎丸
この帽子　好きでしょう
你很喜歡這頂帽子吧？
やっぱり覚えてたんだね　おまえ
你果然還記得
ひどい怪我　噛まれてる
傷得好嚴重 是被咬了吧
体も冷たいや
身上也沒什麼溫度
ごめんね　私　何もしてあげられない
對不起 我什麼忙也幫不上
みんな　覚えてるんだ
大家都還記得
心はなくても　どっか深いところで
即使失去了人性 在內心深處也還記得
だから　ここに戻ってくるんだ
所以才會回到這裡
そうだよね　めぐねえ
對吧 慈姐
下校時刻になりました
已經到放學時間了
まだ学校に残っている生徒は早くおうちに帰りましょう
還留在學校的同學們 快點回家吧
みんな　学校は好きですか
大家喜歡上學嗎
私は大好きです
我非常喜歡
変だって言われるかもしれないけど
雖然可能會被人說這種想法很奇怪
でも　学校ってすごいよ
但學校真的很棒
物理実験室は変な道具がいっぱい
物理實驗室放滿了奇怪的器械
音楽室　きれいな楽器と怖い肖像が
音樂教室裡有漂亮的樂器和可怕的肖像
放送室　学校中がステージ
播音室能把整個學校變成舞臺
何でもあってまるで一つの国みたいです
一切都應有盡有 就像個國家一樣
こんな変な建物はほかになくて
這種奇怪的建築 別處肯定不會有
私は好きです
我很喜歡
勉強は嫌いだけど　先生は嫌いじゃないし
雖然我討厭學習 但並不討厭老師
宿題忘れて見せてもらって
忘記寫作業時 會有人借我抄
居眠りしちゃって怒られて
打瞌睡的時候會被老師訓
クラスの人と仲良くなって喧嘩して
和班裡的同學打打鬧鬧
みんなで一緒に　時には一人で
有時大家一起活動 有時獨自玩耍
楽しいことも悲しいことも
快樂的事 傷心的事
いっぱいいっぱいあって　だから…
都有很多很多 所以…
私はこの学校が大好きです
我非常喜歡這所學校
可愛
由紀
みんなも好きだよね
你們也很喜歡吧
ずっとずっと好きだから
一直都很喜歡
だから　ここにいるんだよね
所以才會在這裡吧
でも　どんなにいいことも　終わりはあるから
但是 天下沒有不散的筵席
ずっと続くものはなくて
該散的時候就散了吧
それは悲しいけど
雖然這很令人悲傷
でも　その方がいいと思うから
但是 我覺得這樣更好
だから　学校はもう終わりです
學園生活已經結束了
いつかまた会えると思う
我相信我們會有再會的那天的
でも　今日はもう終わり
但是現在這已經結束了
今学校にいるみんな　こんにちは
現在還在學校的各位 你們好
ありがとう
謝謝你們
さようなら
再見了
また　明日
明天見
日聽：yang  gen    翻譯：咚咚winter  Silly
日校：aya    翻校：はばやし    後期：Ka-ching
本字幕由華盟字幕社&諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
くるみちゃん
小桃
くるみちゃん　くるみちゃん
小桃 小桃
よしよし
乖 乖
おはよう
早上好
くるみ
胡桃
くるみちゃん　お帰り
小桃 歡迎回來
ああ　ただいま
嗯 我回來了
よかった
太好了
太郎丸
りーさん　太郎丸も治るよね　ね
裡姐姐 太郎丸也能治好吧
ワクチンは打ったわ
給它打過疫苗了
でも　症状が進みすぎてたかも
但也許是因為它已經感染太久了吧
太郎丸
私がわかる？
還認識我嗎
ダメだよ　そんな無理に動いたら
別 不要亂動
もしかしたら　太郎丸おなか空いてるのかも
沒准太郎丸是肚子餓了
ほら
你瞧
本当に食いしん坊だな　太郎丸
太郎丸還真是個貪吃鬼啊
すぐ用意するわね
我這就去拿吃的過來
少しずつの方がいいわ
一點一點吃會好些吧
はい
好的
先輩　お水
學姐 水
はい
好的
ちょっと待っててね
等等
ほら　お水
來 喝水
お帰り　太郎丸
歡迎回來 太郎丸
ゆき先輩に聞いたよ
我聽由紀學姐說了
先輩のこと助けたんだってね
她說你救了她
おまえは本当にすごいよ
你做得真的很棒
モールでもおまえが先輩たちを連れてきてくれたんだよね
購物中心那時 也是你把學姐們帶過來的
今　私がここにこうしていられるのも全部太郎丸のおかげ
現在我能活在這個地方 也都是托了太郎丸你的福
だから　もう大丈夫だから
所以 你放心
これからもずっと一緒に…
今後我們也會一直在一起…
太郎丸？
もう　何よ
真是的 笑什麼呢
これぐらいかな
挖這麼深就行了吧
そうね
差不多了
美紀さん
美紀
はい
好的
ね
我說
これも一緒にどうかな
把這個也一起埋了 怎麼樣
はい　喜ぶと思います
好 我想它會很高興的
元気でね
安息吧
さあ　お別れしましょうか
我們該走了
いいか
可以嗎
ええ
嗯
みーくん　大丈夫？
阿美 你沒事吧？
大丈夫です　太郎丸は私のこと助けてくれたんだから
我沒事 是太郎丸救了我
私も元気に見送らないとダメですよね
所以我也必須得振作精神和它道別才行
そんなことないよ
沒這個必要
悲しいことをあんまり我慢してるとね　大切なことを忘れちゃうから
太過壓抑悲傷的話 就會忘記更重要的事
私　みんなの先生でよかった
我能當大家的老師 真是太好了
私もめぐねえの最後の言葉　ずっと忘れてたから
我也一直忘記了慈姐最後說過的話
だから　悲しいときは悲しくていいんだよ
所以說 難過的時候 難過就好了
大丈夫じゃなくてもいいんだよ
不硬撐著裝作沒事也可以的
ゆき先輩…
由紀學姐…
だから　みーくんも忘れないであげてね　太郎丸の最後の言葉
所以 阿美也不要忘記太郎丸最後的話
言葉って　太郎丸は何も…
就算你這麼說 可太郎丸它什麼也…
言ってたよ
它明明說了
みーくんに向かって
對阿美說
ありがとうって
謝謝
私もありがとうって
我也想對太郎丸說謝謝
地下施設も大して食料はなかったな
地下設施裡也沒多少食物啊
冷蔵庫は使えなくなるから　保存の効かないものは早めに消費しないと
因為冰箱沒法用了 不能保存的食物得趕快吃掉
まずは冷凍してるものからですね
那就先從冷凍食品開始吧
よし　早いもん勝ちだね
來吧 得抓緊時間
大量のうんまい棒　発見
我發現了好多美味棒
早速冷凍食品じゃないだろ　それ
那不是冷凍食品吧
やっぱりゆき先輩は変わりませんね
由紀學姐果然還是老樣子呢
ダメ？　じゃあ　これをほかのお菓子にするから
不行嗎？那算了 我選其他的
だから　まずは早いもんからだろ
不是說了先吃不能保存的嗎
レンジはまだ使えるんですか
微波爐還能使用嗎
非常電源で動く間はね
備用電源還有電所以還能用
そう長くは持たないと思うけど
雖然我覺得堅持不了多長時間
ってか　水道もやばいよな
話說 自來水的情況好像也不怎麼樂觀
ええ　あれも電気で地下水を汲み上げてたから
是啊 因為之前是用電抽取地下水上來的
やっぱりここを出るしかないか
看來 我們只能離開這裡了
でも　ここみたいに設備の整った場所なんて他にありませんよね
但是 我們沒法找到像這裡一樣設備齊全的地方了吧
それなんだけど　これを見て
關於這件事情 你們看看這個
マニュアルを読み返して見つけたの
我重新看了一遍避難指南之後發現的
この印　避難所じゃないかしら
這個標誌代表的是避難所吧
これって　もしかしてめぐねえが…
這個 難道是慈姐做的…
ここからだと　ちょっと距離があるけど
從這裡出發的話稍微有點遠
それだったら　遠足の時に使った車があるから
那我們就用郊遊時候用的車吧
めぐねえ　ちゃんと先輩たちの次の進路　考えててくれたんですね
慈姐真是個關愛學生前途的好老師
そうね　私たちの先生だもの
是啊 畢竟她是我們的老師
だな
說得對
えっと　ここから一番近いのはこの聖イシドロス大学ね
我看看 離這裡最近的是這個聖伊西多爾大學
あと　このランダルコーポレーションって会社も近いですよね
還有這個倫達爾公司也挨得挺近
うわぁ　露骨に怪しいな　それ
這個怎麼看怎麼可疑
進学か就職かですね
升學還是就職的問題吧
でもさ　そこにも先に避難してる人たちがいるんじゃないか
但是 那邊應該有之前就去避難的人吧
そうね　きっといると思うわ
是啊 我覺得有
私たちのこと　受け入れてくれますかね
不知道他們會不會接受我們
確かにどんな相手がいるかはわからないものね
你說得對 畢竟是我們不熟悉的人
下手したら言葉が通じる分　やつらより厄介ってことも…
弄不好的話 或許反而比它們更難對付
その可能性は否定できませんよね
這種情況確實有可能會出現
ねえねえ　みんな
我說 各位
これ見てよ
快看這個
なんだよ　いきなり
什麼啊 突然冒出來
てえ　やっぱり菓子食ってるし
話說 你果然又開始吃零食了
まあまあ　それよりもこれこれ
好了好了 別管那個了 快看這個
歯型ついてるわね
上面有牙印
先輩　いくらお腹が空いてるからって…
學姐 就算你肚子再餓也不至於…
わ　私じゃないよ
不…不是我咬的啦
確かに人間の噛み跡じゃないわね
這看上去確實不像是人的咬痕
太郎丸かな
會不會是太郎丸
いえ　太郎丸よりもっと小さいですよ　これ
不對 這看上去比太郎丸的小很多
じゃあ　あの地下に他の犬がいたってこと？
那就是說地下有另一條狗？
私　ずっと疑問だったんです
我之前一直很疑惑
太郎丸がなんで地下区画にいたのか
太郎丸為什麼會去地下區域
そうだよ　きっと太郎丸　この子に会いに行ったんじゃないかな
是啊 太郎丸一定是去見這小狗了吧
そうだ　きっとそうだよ
對 一定是這樣的
じゃなきゃ　あいつがあんな危ないとこ入り込むわけないもん
如果不是這樣 它是不會去那樣危險的地方的
太郎丸　その子犬が心配で地下に…
太郎丸是因為擔心那只小狗所以才去地下的
そうだよ　太郎丸　面倒見がいいから
對啊 太郎丸很會照顧人的
でも　さっき地下区画にいた時は見かけなかったわよね
但是剛剛我們去地下區域的時候並沒有看到
そうですね
也對
もし外に逃げちゃってたなら　今も無事かどうか…
如果它跑到外面的話現在是否平安就…
無事に決まってるよ
肯定沒事的
だって太郎丸がいたんだもん
太郎丸會保護它的
そうか　そうですね
這樣啊 說得也是
太郎丸　すごい勇敢な子でしたね
太郎丸可是很勇敢的
なあ　さっきの話だけど
我說 關於剛剛說的那件事
学校を出てから先のこと　うだうだ悩むのもうやめようぜ
從學校出去之後的事 我們就別再糾結了
じゃなきゃ　太郎丸に笑われる
不然的話 我們一定會被太郎丸嘲笑的
ええ
是啊
それじゃ　この学校ともお別れね
那麼 我們就和這個學校道別吧
ねえ　その前に
話說 在走之前
卒業式やろう
我們來舉辦一次畢業典禮吧
大家一起畢業吧
卒業式か
畢業典禮啊
そうね　卒業式があったわね
對啊 還得辦畢業典禮呢
こんな時も先輩はやっぱり先輩ですね
連這種時候學姐還是這麼學姐
えっ？　なになに　どういうこと
什麼 什麼 什麼意思
先輩はそのままでいいってことです
我的意思就是學姐你這樣挺好
っていうか　私も卒業していいんですか
話說回來 我這樣跟著畢業真的好嗎
みーくんは頭いいから　飛び級
小美很聰明 所以就當跳級了
ほんと先輩なんですから
學姐就是學姐
私からの精一杯のビスケットです
來 嘗一塊我滿滿的餅乾
リスペクトだよ
是「敬意」哦
じゃあ　学園生活部最後の部活動は卒業式に決定ね
那麼 學園生活社的最後一次社團活動就是「畢業典禮」了
おい　ゆき
喂 由紀
なに
怎麼了
それではこれより　巡ヶ丘学院高校の卒業証書授与式を執り行います
那麼 接下來舉行巡丘高中畢業證書授予儀式
在校生送辞　直樹美紀
有請在校生致辭 直樹美紀
はい
到
月日の流れるのは本当に早いものです
時光飛逝
先輩たちと出会ったばかりと思ったら
回想和學姐們的相遇就像昨天一樣
もう卒業の季節なのですね
但今天她們就要畢業了
私たちの学校の外には大きな未来が広がっています
未來還有無數種可能在學校外面等著我們
社会の荒波の中に漕ぎ出していく自分を思うと
一想到自己即將遭遇社會的各種驚濤駭浪
誇らしさと同時に不安も感じます
在自豪的同時 我也覺得很不安
そんな私を先輩たちは学園生活部に誘ってくれました
學姐們邀請這樣的我加入了學園生活社
そこで私は自分の力を信じて努力すること
在這裡我學會了自信與努力
苦難に立ち向かう勇気
無畏與勇敢
どんな時にもくじけない明るい心を知りました
還有永不言棄的精神
だから　もう不安はありません
所以 現在的我已經不再害怕
本当に本当にありがとうございました
真的 真的很感謝你們
在校生代表兼卒業生　直樹美紀
在校生代表兼畢業生 直樹美紀
続いて　卒業生答辞　丈槍由紀
接下來有請畢業生丈槍由紀答辭
はい
到
直樹さん　心に迫る送辞をありがとう
直樹同學 謝謝你帶來感人肺腑的歡送贈言
私たちにとってみーくん　美紀くん　美紀さんとの…
對於我們來說 和阿美 小美紀 美紀同學…
みーくんでいいです
叫我阿美就可以了
ごみん
抱線
みーくんとの出会いは大切なものでした
和阿美的相遇也是很寶貴的回憶
みーくんがいて　太郎丸がいて　めぐねえがいて
阿美 太郎丸 還有慈姐
いなくなった人もいるけど
雖然有的人已經不在了
でも　だから
但是 正因如此
みんなで一緒に卒業できて嬉しいです
大家能一起畢業我真的很開心
これからもずっと一緒にいましょう
以後我們也要永遠在一起
卒業生代表　丈槍由紀
畢業生代表 丈槍由紀
仰げば尊し　我が師の恩
仰望尊敬 吾師之恩
教えの庭にも　はや幾年
校園生活 光陰飛逝
思えばいと疾し　この年月
憶往昔 時光荏苒
先生へ　礼
向老師行禮
給佐倉老師
即使畢業了
也要一直在一起
一直以來
多謝您的關照
沒有老師的話
就沒有今天的我們
真的很謝謝老師
學園生活社
萬歲！
以上をもちまして　巡ヶ丘学院高校卒業証書授与式を終了します
巡丘高中畢業證書授予儀式到此結束
今こそ別れめ　いざさらば
離別近在眼前 唯有互道珍重
ありがとうございました
一直以來謝謝你了
りーさん　早く
裡姐姐 快點
よし　行こう
好了 走吧
しゅっぱーつ
出發
何か忘れもの？
你忘帶什麼了嗎
いえ　別に
不 沒有
それにしても　本当にいませんね
話說回來 還真看不見它們了
みんな帰っちゃったんだね
大家都回家了吧
そうなんでしょうね
是這樣的吧
少し寂しいって言ったら変かな
我覺得有些寂寞 會不會很奇怪
変です
很奇怪
でも　気持ちはわかります
但是 我理解你的心情
どうした
怎麼了
いいえ
沒什麼
私たち　本当に学校が大好きなんだなって
突然覺得我們確實很喜歡學校呢
圭
我遇見了美好的生活。
シタイから！
因為想要！
ねえねえ　これってさ　卒業旅行だよね
話說 話說 這算是畢業旅行吧
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的時候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！
いっしょに！　(はい！)
一起來吧！（好的！）
そうね　どこに行く
是啊 你想去哪
わたしたちはここにいます！
我們就在這個地方！
アメリカ
美國
海外かよ
你逗我嗎
ここには夢がちゃんとある
這裡有著我們的夢想
くるみちゃんはどこへ行きたい
胡桃你想去哪
そりゃ卒業旅行なら　京都とか
這個嘛 畢業旅行的話 當然是京都吧
フレンドなら　ともたちでしょ　(そうだ！)
所謂friend指的就是朋友對吧（沒錯！）
京都　忍者だね
京都 去看忍者是吧
「すき」って言ってみた　(だいすきっ)
悄悄告訴你「我喜歡你」（最喜歡了）
なんでだよ
為什麼啊
じゃ　舞妓さん？
那就看舞妓？
今一瞬考えたわね
你剛剛猶豫了一下對吧
おまえら
你們這群傢伙
放課後なら当たり前のこと
既然放學了那麼當然
さぁ　さぁ　集まれ　こっそり帰るな　(こらー)
來　來　集合集合　別一個人悄悄走（站住）
部活動だね　活動しちゃうね
開始社團活動吧　活動吧
遊んでるじゃありませんっ！
這可不是在玩！
ただいま。ってあの子が言うよ　(おかえりー)
她說，她回來了（歡迎回來）
みんなでいれば　だいっじょーぶ　(部っ！)
只要有大家在　我就沒有事（社！）
エビバディ　セイ！
大家一起說！
友たちでいようね
我們永遠是朋友
シタイから！
因為想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的時候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！？
だいすき！　(はい！)
最喜歡你了！（好的！）
わたしたちは楽しんでいる！
我們過得很開心！
24時間　はしゃいてる
二十四小時　都在打打鬧鬧
屋上に　まっ赤な太陽
屋頂那紅彤彤的太陽
かなり叫んでみた！　(元気でーす！)
讓我忍不住大叫一聲！（一切安好）
わたしたちはここにいます！
我們就在這個地方！
ここには夢がちゃんとある
這裡有著我們的夢想
フレンドなら　ともたちでしょ　(そうだ！)
所謂friend指的就是朋友對吧？（沒錯！）
「すき」って言ってみた　(だいすきっ！)
悄悄告訴你「我喜歡你」（最喜歡了！）